#### 60

Стаття 161. Види та зміст заяв по суті справи

Які процесуальні
наслідки подання

додаткових

пояснень щодо

окремого питання,

якщо суд не

визнавав це
необхідним?

Частинами 1 та 2 ст. 118 ГПК України передбачено, що право
на вчинення процесуальних дій втрачається із закінченням
установленого законом або призначеного судом строку.
Заяви, скарги і документи, подані після закінчення
процесуальних строків, залишаються без розгляду, крім
випадків, передбачених цим Кодексом.

Згідно з ч. 5 ст. 161 ГПК України суд може дозволити учаснику
справи подати додаткові пояснення щодо окремого питання,
яке виникло при розгляді справи, якщо визнає це
за необхідне.

У випадку невизнання судом за необхідне подання учасником
справи додаткових пояснень, такі документи слід залишити
без розгляду.

Детальніше з текстом постанови ВП ВС від 11 червня 2024 року у справі № 925/1133/18 можна
[ознайомитися за посиланням https://reyestr.court.gov.ua/Review/120396091](https://reyestr.court.gov.ua/Review/120396091)
